Кварцевая лампа спасет отца русской демократии!!!!!!!!!!!!!!

Ч3ерная глина для лица
Ср4еди широчайшего спектра средств по уходу за кожей, которыми пестреют витрины современных аптек и магазинов, можно обнаружить так5ой уникальный продукт, как черная глина для лица и тела.


 
Надо заметить, что уникальным это средство считается небезосновательно: черную глину достаточно давно применяют в сфере косметологии, где она зарекомендовала себя в качестве одного из эффективных натуральных компонентов для масок, аппликаций, обертываний и даже ванн.

В каких случаях применяется черная глина для лица?
Косметологи рекомендуют использовать данное средство при таких проблемах:

- расширенные поры,
- следы после прыщей и угревой сыпи,
- комедоны (черные точки),
- дисфункция сальных желез (симптомы: жирный блеск кожи, угревые высыпания на лбу и в Т-зоне),
- болезненный, потускневший цвет кожного покрова,
- потеря привлекательности кожи в результате физического переутомления, ухудшения клеточного метаболизма и преждевременного старения.

Благодаря способности стимулировать регенерацию клеток кожи и нормализовывать обменные процессы в них - черная глина для лица является незаменимым средством в борьбе с ранним старением и образованием мимических морщин. Также косметологи напоминают об антисептическом, противовоспалительном, очищающем и общетерапевтическом действии этого удивительного дара природы. Уже после первых процедур заметно очищаются и сужаются расширенные поры, исчезают «черные точки», лицо приобретает более свежий, здоровый и привлекательный вид.

Рецепт очищающей маски при расширенных порах и угревых высыпаниях в Т-зоне:



- 1-2 ст.л. продукта смешать с 2 ст.л. отвара ромашки (шалфея, череды, календулы или любого другого лекарственного растения). При жирной коже с расширенными порами рекомендуется к полученной смеси добавить дополнительно 1 ст.л. лимонного сока, обладающего подсушивающим и антибактериальным действием. Все компоненты перемешивают до получения густой и однородной массы, которую обильно наносят на лицо. Спустя 10-15 минут (не больше!) маску тщательно смывают большим количеством воды.

Рецепт для сухой и нормальной кожи

1-2 ст. л.  глины перемешивают с 2 ст.л. густой жирной сметаны или сливок (не магазинных) до получения массы однородной и вязкой консистенции. Если смесь окажется слишком густой, ее допускается разбавить ложкой теплого молока. Как и в предыдущем случае, смесь наносят на 10-15 минут, после чего смывают водой.

Меры предосторожности
Нужно заметить, что практически во всех случаях применения черной глины для лица представительницы прекрасной половины человечества отмечают ощущение легкого жжения и зуда. Это обусловлено уже упомянутым свойством описываемого продукта, заключающимся в стимулировании кровообращения и внутриклеточных обменных процессов. Кстати, данным же свойством объясняется и появление легкого румянца на лице после смывания маски.

В целом, никакой опасности небольшой зуд, жжение или покалывание не представляют, однако если эти симптомы будут усиливаться, вызывая ощущения болезненности и дискомфорта – необходимо немедленно очистить лицо и прекратить процедуру!

Во избежание неприятных последствий рекомендуется приготовленную смесь наносить предварительно на небольшой участок запястья – так будет проще и безопаснее отследить реакцию кожи на новое средство. Сильный зуд, жжение, появление явно выраженных очагов покраснения или аллергических высыпаний являются объективными свидетельствами того, что использовать черную глину для лица ни в коем случае нельзя.

Если никаких очевидных симптомов аллергии во время процедуры не наблюдается, но незначительное, легкое покраснение кожи после маски все-таки вызывает определенное беспокойство – косметологи рекомендуют применять составы на основе глины в качестве небольших аппликаций, распределяемых только на проблемных участках (на лбу, крыльях носа, Т-зоне и т.д.)

Противопоказания
Учитывая то, что данное природное средство стимулирует кровообращение, его противопоказано использовать при куперозе – сосудистой патологии, при которой на коже проступают узелки и «сеточки» расширенных капилляров. Более того: отнюдь не при каждом дерматологическом заболевании показаны процедуры с применением масок и аппликаций на основе описываемого средства. По этой причине специалисты не рекомендуют пренебрегать консультацией лечащего врача прежде, чем прибегать к каким-либо популярным народным рецептам.

Противопоказаны описанные процедуры при высокой температуре, грибковых болезнях кожного покрова, воспалительных процессах, вызванных инфекцией, а также при открытых повреждениях, ссадинах и плохо заживших ранках. Запрещают врачи прибегать к указанным рецептам во время беременности, поскольку реакцию организма на какое-либо внешнее воздействие в этот период невозможно предугадать.

В заключение нужно напомнить, что очень часто угревая сыпь, дисфункции сальных желез и нездоровый цвет лица являются симптомами внутренних нарушений и расстройств функциональных систем организма. Устранить в данном случае внешние проявления заболевания, рассчитывая на помощь одних только глиняных масок и обычный уход за лицом, практически невозможно – здесь потребуется грамотное и полноценное лечение у специалиста.